# プログラムを実行するまで
Stackをインストールしたが、これだけではコンパイラも何も存在しない状態なので、
まだHaskellのコードを実行できない。
プログラムを実行するには、Stackを使って1つ開発環境を作らなければならない。

[こちら](http://seanhess.github.io/2015/08/04/practical-haskell-getting-started.html)を参考に、Stackを使ってみる。

**2019/12/15追記**
上記のページはStackを使っているが、package.yamlを使わないsimpleテンプレートを使うように書かれているため、stack newのときにpackage.yamlが生成されない。
パッケージを追加する方法を調べるとpackage.yamlを編集する方法ばかり出てくるのにもかかわらずpackage.yamlが見つからず、しばらく詰まった。

## stack newコマンドでプロジェクトを作る
以下のコマンドを実行することでプロジェクトを作成できる。
```
stack new my-project simple
```

- my-project：プロジェクト名
- simple：使いたいテンプレート

コマンドを実行すると、my-projectディレクトリが作成される。
プロジェクトを作る過程でsimpleテンプレートをダウンロードしてきているようだ。

**2019/12/15追記**
simpleテンプレートを使うとpackage.yamlが生成されず、パッケージを追加するときにcabalファイルに書くことになることが分かった。stackの公式ドキュメントでもパッケージを追加するときはpackage.yamlを編集するように説明されているので、package.yamlが使えるようにした方がよさそう。
```
stack new my-project
```
でもいいが、ディレクトリ構成が大きめのアプリを作るとき向けに見える。
```
stack new my-project simple-hpack
```
とすると、simpleテンプレートを使った時と同じディレクトリ構成でかつpackage.yamlが生成される。今後はしばらくこちらを使うことにする。
**追記ここまで**

あと、author-nameその他色々を~/.stack/config.yamlに書いておくように言われる。
stack newコマンドに-pオプションを付ければ逐一指定できるようだが、
面倒くさいのでconfig.yamlを編集することにする。

my-projectディレクトリの構造は以下の通りである。
```
.
├── LICENSE
├── README.md
├── Setup.hs
├── my-project.cabal - プロジェクト（パッケージ）の説明
├── src
│   └── Main.hs - これから作るプログラムのメインモジュール
└── stack.yaml - 使いたいGHCと依存するツールのバージョンを指定する
```

この時できたmy-project.cabalは以下の通り。

```my-project.cabal
name:                my-project
version:             0.1.0.0
-- synopsis:
-- description:
homepage:            https://github.com/githubuser/my-project#readme
license:             BSD3
license-file:        LICENSE
author:              Author name here
maintainer:          example@example.com
copyright:           2019 Author name here
category:            Web
build-type:          Simple
cabal-version:       >=1.10
extra-source-files:  README.md

executable my-project
  hs-source-dirs:      src
  main-is:             Main.hs
  default-language:    Haskell2010
  build-depends:       base >= 4.7 && < 5
```

この後、試しにいったんディレクトリを削除し、~/.stack/config.yamlを編集してからstack newをやり直したところ、
my-project.cabalのauthor、maintainer、copyrightにconfig.yamlで設定した内容が入っていることを確認できた。

## GHCをインストールする
プロジェクトのディレクトリ内で以下のコマンドを実行する。

```
stack setup
```

プロジェクト毎にGHCをインストールするので、
そのプロジェクトにおいて誰でも同じバージョンのGHCで作業することになる。

_おお、これは確かに嬉しい。_
_ただし、GHCは約175MBあるので、回線が貧弱だと辛いかも……。_

## GHCiでコードを実行してみる
以下のコマンドを実行すると、REPLが起動する。
このインタプリタをGHCiという。

```
stack ghci
```

GHCiが起動したら、コードを入力してEnterで結果が表示される。
また、以下のようにすればメインモジュールをコンパイルして実行できる。

```
*Main> :load Main
[1 of 1] Compiling Main             ( /home/yuki/my-project/src/Main.hs, interpreted )
Ok, one module loaded.
*Main> main
hello world
```

これでHello Worldができた。

この後、Main.hsを編集したら、`:reload`または`:r`を実行すると、新しい内容が読み込まれてすぐに試せるようになる。
_普段の開発ではこのやり方がよさそう。_

GHCiを終了するには`:q`を実行すればよい。

## 実行可能なファイルをビルドする
以下のコマンドを実行すると、実行可能なファイルを作れる。

```
stack build
```

コマンドの出力の最後で以下のように、できた実行可能ファイルの場所を教えてもらえる。

```
Installing executable my-project in /home/xxxx/my-project/.stack-work/install/x86_64-linux/e9369e44216554a7080849e11b418abc96d0ec914fd8a8e483ddabe9bbbeb47b/8.6.5/bin
```

上記に従って実行してみると、ちゃんと結果が表示された。

```
/home/xxxx/my-project/.stack-work/install/x86_64-linux/e9369e44216554a7080849e11b418abc96d0ec914fd8a8e483ddabe9bbbeb47b/8.6.5/bin/my-project
hello world
```

ちなみに、`stack exec 実行可能ファイル名`でも実行できるらしい。

```
stack exec my-project
hello world
```

確かにできた。

## 気になったのでもう少し調べてみる
stack buildで実行可能ファイルができたが、GHCiで:load Mainを実行したときも実行可能ファイルができているのだろうか？Compilingとか言ってるし。

そこで、:load Mainを実行して、先ほど実行可能ファイルが生成されたディレクトリの中身を確認したら、何も入っていなかった。
:load Mainでは実行可能ファイルを作るわけではないらしい。
アプリをリリースするときはstack buildを使うことになるということか。
