# Advanced Developing on AWS 受講メモ 1日目
AWSのクラスルームトレーニング「Advanced Developing on AWS」の受講メモ。

## トレーニングの概要
3日間で、オンプレミスの従来型のアプリケーションをAWSクラウドに移行し、
マイクロサービスへリファクタリングするシナリオをベースに学習を進めていく。

オンプレミスで動くモノリシックアプリケーション -> AWSクラウド -> マイクロサービスに分割

## メモ
- モノリシックアプリケーションの欠点には何がありそうか？（講師から受講者への質問）
    - 修正の影響範囲が大きくなる。
    - バージョンアップ方法によっては、一つの機能を更新するためにシステム全体が停止してしまう。
    - ある機能のエラーによってシステム全体が停止する恐れがある。
    - 一つの開発チームが大きくなり、修正の際に調整がしにくくなりがち。
    - スケーリングが非効率になる。
        - 一つのアプリケーションの中に利用頻度の異なる複数の機能があると、
          もっとも負荷の大きい機能に合わせてスケーリングすることになる、とか。
- モノリシックアプリケーションからマイクロサービスアーキテクチャに移行するなら、チームも再編成するのが望ましい。
    - Two pizza team（ピザ2枚で足りるぐらいの人数。AWSの記事によれば10人未満らしい。）
    - 各チームが、担当しているサービスの開発から運用までを行う。これによって、他のチームとの調整の頻度を抑えられる。
- モノリシックアプリケーションが悪、という訳ではないので、場合によってはモノリシックアプリケーションを採用するのもあり。モジュラーモノリスという手もある。
- そういえば、ALBやRDSを使わずに、EC2に自分でアプリケーションをインストールして使うという手もあるのか。
- Elastic Beanstalkは、ユーザーがアプリケーションを用意すれば、EC2と、そのアプリケーションを動かすのに必要な環境を作ってくれる。
- CodeCatalystはAWSアカウントを跨いだデプロイが得意。これをCodePipelineで実現しようとすると複雑になる。
- 2024/1/17時点では、Code Guru ReviewerはCodeCatalystのGitリポジトリをソースプロバイダーとしてサポートしていないので、CodeCatalyst内のリポジトリはCodeGuruと連携できない。
- マイクロサービス 4つの分割アプローチ | PPT SlideShare https://www.slideshare.net › Software
- AWS への移行:ベストプラクティスと戦略 Amazon https://pages.awscloud.com › images › Migrating-t...
    - 9ページ目以降に、6 つの一般的な移行戦略: 「6 つの R」について書かれている。
- SSM Parameter StoreのAPIでSecrets Managerにアクセスできる（一種類のAPIで済む）。
    - SSM経由でSecrets Managerにアクセスする場合は、Parameter Storeでのパラメータ取得の許可ポリシーと、Secretsのシークレット取得の許可ポリシーの両方が必要。
- DevOpsに取り組むにはツールの導入だけでは不十分で、開発部門と運用部門が協力する文化を構築することが必要。

## 気になったキーワード
- The Twelve-Factor App
- 最近、マイクロサービスといえばコンテナ、という流れがあるらしい。
