# Swift文法メモ
## 細かいところ
- 行末のセミコロンは不要
- 変数の型は推論してくれるので書かなくても良い
    - 型を書く場合は以下の様に書く
    ```
    let 変数名: 型 = 初期値
    ```
- 式が一つしかない時はreturnを省略できる（Swift 5.1からの機能らしい）

## letとvar
- let： 定数。再代入できない
- var： 再代入できる

## struct
そのまま構造体のこと。
継承できないクラス。

以下の様に定義する。
```
struct 名前 {
    var var1:型 = 初期値
    let var2:型
}

struct 名前 {
    var var1:型 = 初期値
    let var2:型

    // イニシャライザも使える
    init(引数) {
        self.var1 = hogehoge
    }

    // 関数も定義できる
    func hoge() -> 戻り値の型 {
        // 何か処理
    }
}
```

以下の様に使う。
```
var hoge = Hoge()
hoge.func1()
```

### 注意点
メソッド内で自分自身のプロパティの値を変更できない。
変更する場合は、そのメソッドにmutatingを付ける。

```
mutating func hoge() -> Int {
    self.fuga = 1
}
```

ただし、再代入になるので、mutatingを付けたメソッドは定数に対して実行できない。

## プロトコル
いわゆるインターフェース。
プロトコルに適合させるには、型名の後に:を付ける。
以下は構造体の例。

```
struct Hoge: プロトコル名 {
    // プロトコルで定義されているインターフェースの実装を書く
}
```

## Opaque Result Type
- ジェネリクスっぽいもの
- 例えば、some ViewはViewに適合する何らかの型であることを示す

よく分からないので今は置いておくことにする。もう少しSwiftを書いていれば分かるかもしれない。

## 繰り返し
- do-whileではなくrepeat-whileと書く

## 例外処理
do, catch, tryを使う。

```
do {
    // 例外が発生する可能性のあるメソッドはtryを付けて呼び出す
    try hogehoge()
    piyopiyo()
} catch {
    // 例外が発生した時に実行する処理
}
```

## 関数
- 関数の中で引数の内容を変更したい時は、関数の定義の中で変数にinoutを付加する
    - 関数を呼び出す時、inout引数には&を付けて参照渡しにすること

## オプショナル型の開示（アンラップ）
オプショナル型がnilでない時だけ中身を取り出して使いたい時は以下のように書けるが、取り出した変数から更にオプショナル型の中身を取り出したい時はif文のネストが深くなってしまう。

```
if let unwrapPlacemarks = placemarks {
    if let firstPlacemark = unwrapPlacemarks.first {
        if let location = firstPlacemark.location {

        }
    }
}
```

上記の処理は以下のようにすっきり書くこともできる。
これをオプショナルチェイニングと呼ぶ。

```
if let location = placemarks?.first?.location {

}
```
